Hello 大家好 这一集开始 我们开始来奔向红黑树
但是我们不是这一集来讲红黑树
为什么 因为红黑树是一个非常复杂的概念
如果你直接去看这些概念的话 你根本看不懂
直接去看这个概念的话 你根本就看不懂
比如说你可以去搜一下红黑树 百度是吧
可以搜一下红黑树 红黑树
你可以去看一下这些红黑树的概念
你看了半天 最后你会得出来一个结论
是什么 什么节点是黑色的 这个节点是红色的
但是你根本就不知道红黑树有什么用
这是为什么 而且这些东西
我无论怎么直接跟你讲红黑树 你都不懂
知道这是为什么吗
这就是因为在红黑树之前有非常多的
而且密集的知识点进行铺垫
就是红黑树是推到推出来的
而不是人们的一想设计出来
如果我是这个东西是我设计出来的
我把我的灵感告诉你 你就会了
就像普丽姆斯兰克鲁斯卡尔特曼
我把这个思路告诉你你就会了
但是红黑树不是 红黑树不是灵感型的
红黑树是推到型的
它是有最开始的基础问题
然后一部分的改进推到出来的
所以这样的话我直接告诉你什么是红黑树
你是不理解的
因为你不知道它的演变过程
这一节开始 我们就来聊聊红黑树的演变过程
今天我们先提出第一个概念
这个概念也是很厉害
这个概念来自于一个问题
什么问题呢?
说
问题
有一万个数
一万个数
我们要写一个算法
写一个方法
进行查找
写一个方法进行查找
查找什么呢?
查找
给定的数
返回存在
还是不存在
要求
尽可能的性能好
尽可能的性能好是吧
有一万个数
我要写一个方法进行查找
查找一个给定的数
然后返回这个数是存在还是不存在
然后我们希望要尽可能的性能好
这么一个问题
之前代码我先提交一下
你说这种问题的话怎么解
是不是我们按照一个
我们以往普通的一个写法
就是暴力写
是吧
随即生成一万个数什么
都给它扔数组里
不管它是吧
给它扔数组里
然后我挨个招
是吧
我来创建一个新的
一个分支
二查搜索数
我们会一般的话怎么做呢
这样
为了一个数组是吧
AR等于这个东西
你不随即生成一万个数吗
来吧
冯雄
为了一个i等于0
i小于1万
然后i加加
生成数
AR
i
等于谁呢
假设说咱这一万个数都是整数
i max的flow
max的random成里
10万
好吧
我随即生成一个数
然后附到ARi里
这是有1万个数是吧
我该怎么寻找呢
search
传入一个AR
传入一个target
按照我们的习惯怎么找
怎么找
是不是从头到尾的便利
i等于0
然后i小于AR的lans
i加加
对吧
然后如果
efo
ARi
等于target
我们就return to
然后 else的话就进行循环
到了最后
return first
你说这样的话性能好吗
log
search
我问这个数组中存不存在1000这个数
存不存在1000的这个数
first不存在是吧
再来一遍
还是不存在
再来一遍还是不存在
看来它就一直都是不存在是吧
因为我们根本就没有这些数是吧
我打印一下
打印一下这个数组
看看这10000个数是不是真的有10000个数
首先是真的有10000个数是吧
都是随机生成的
然后确实是不存在以前这个数
然后咱们来看一下
我判断了一个数存在
还是不存在进行了多少次比较
每进行一次比较
我们都要进行那么加加
那么加点意义
然后咱们最后输出了一个数了之后
我们再输出一下那么
看一下不但要看一下存不存在
还得看一下比较了多少次
我这10000个数是进行了
这个生成是不是有点变态了的
处是吧比较了6792次
处比较了2950次
处比较了3444次
还是处比较了5649次
是吧这个得比较多少次
得比较5649次
我才能确定一个数是在里面
还是不在里面
如果你感觉这个东西的性能很烂的话
只有两个方面可以提升
一个是数据结构不对
一个是算法不对
你说我这算法还能有啥不对
对就比呗对吧
比招的就是比不着就不是
算法人有啥不对的
是吧
所以问题出在那问题就是数据结构
输足太烂了
我们希望给它让它什么呢
我们希望把它变成一个
我们这堂课要讲的一个概念
这个数叫做二叉搜索数
也叫做二叉排序数
我们来说一下二叉搜索数和二叉排序数的概念
二叉搜索数也叫二叉排序数
这个数厉害了
它是有什么概念的
它首先
首先这是一颗二叉数
这不废话吗
是吧
都二叉搜索数了
它那是三叉嘛
对吧
首先它是二叉数
其次
有排序的效果
什么叫排序的效果呢
在左边的
左子数的节点
都比当前节点小
右子数的节点都比
当前节点大
比如说咱们来一串数
比如说来一串数
随便先复制一个吧
复制一个
比如说复制一个数是三
然后
三五一六七二九八
这是随便我随便弄的一个数组
我要想把这些数变成一颗二叉搜索数
怎么变
跟大家说一个通用变法
不管怎么样
取第一个数做跟接点
然后取第二个数
看是比它大还是比它小
比它小就放左边
比它大就放右边
五显然比它大是吧
放在右边
然后一比它小放左边
比它大就放右边放在这
六
六比三大是吧
应该在右边
但是二叉数
三只有一个右叉是吧
那就得再跟五比
六比五大
六放在五的右边
然后是七
七跟三比
七比三大
七比五大
七比六大
它在放在右边
看这个二
二比三小
但是二比一大
它得放在这
对吧
然后看看九
九比三大
九比五大
九比六大
九比七大
放在这
然后最后
这个八
八比三大
八比五大
八比六大
八比七大
八比九小
放在这
变成了这样的一颗数
这个就是二叉所数
刚才我们想找一个数
从头到尾得便利
八个数
是吧
现在你看它有几个层
一层
两层
三层
四层
五层
六层
是吧
现在它就只有六层
所以说它最多就只能
便利六下就对
就能得出来结果
是吧
要么比它大
要么比它小
这样就能得出结果
这就是一颗二叉所数
我们用二叉所数
就一定能够比二叉数
节省很多的资源
我们现在数少
你感觉的不明显
待会我们去
用这个一万个数
来制造一颗二叉所数
到了时候
你再看
制造完了二叉所数了之后
你再看比较次数
就会非常明显
那我们下一节课来写
如何用代码来构建
一颗二叉所数